1. Node js

Ans: Open source server environment. React ke run korar jonno
computer er bitore local server create kore.

2. React project create and run

Ans: npx create-react-app my-app
Ans: cd my-app
Ans: npm start

3. npx means (node package execution)
4. npm (Node package manager)

5. Why use react
Ans: SPA (Single page application)

Ans: Aki page er bhitore jokhon sudhu content gula change hoy tokhon
sey application ke single page application bole

Ajax: Without page loading akti page content load kore.

React: without reloading page aki page e bibhinno componet or content k load kora

React akti boiler plate dicche sey boiler plater bhitore file sajano ache spa korar jonno building function use korte dicche 
jate amra khub easly single page application create korte parchi...

Akta web page er ak akta onsho hocche ak akta component. React diye component stucture ke reuse korte pari react use kore.

Without realoading page content load kora, component gula ke reuse kora, akbar load hole cholbe amn sob component k akbar load kora

React developer friendly library

File stucture

1. Readme.md (information licence)
2. package.jsaon (package jason er kaj hocche dependencies declare kora and ki ki script use kora hoyche se gula k connect kora)
3. package-lock.json ( dependencies gula store thake )
4. node-modules ( build in file, pre define code)
5. public
	i) favicon.ico
	ii) index.html ( j frame tir bhitore component gula dynamically change hote thake atai moloto index.html ja application k single page application banai)
id=root means sey div or frame j div er bhitore all component dynamically load hoy.

6. Src(component gula src folder e toyri kora thake)
	i) app.js (component gula link kora hoye thake app.js er sathe)
	ii) app.css ( style apply for component)
	iii) app.test.js( application bananor jonno bibhinno class or function gula likhi tar test case likhar jonno ai file use kora hoy)
	iv) index.js
app.js ke index.html e pathate hoy r ata pathanor or randaring er kaj kore thake index.js

7. component ( barir shimana parent component baki sob child component, akta component onno akta component k hold kore

function use kore j component make kora hoy ata function component.
Class use kore j component make kora hoy ata class component
or stateless and stateful component

8. function component mane hocche amra jokhon kno function use kore view ke return korbo ata hocche functional component.(Stateless component)
9. class componet(stateful component)

10. akta method or class make kore akta component create kora and bar bar call kora.

11. JSX stands for JavaScript XML (extended markup language)
12. JSX looks like HTML.
13. React view return kore
14. React tag gula k return kore convert kore javascript e convert kore tai atake jsx bola hoy.
15. JSX support style
16. JSX support regular javascript expression.
17. JSX e script tag sara o javascript expression kaj kore but html e kaj kore na
18. React babel compiler use kore
19. Class make kore kno view return kora hole take class component bole


20. class component ke extends korte hobe extends mainly use kora hoy inherit korar jonno

21. props means assign properties property ke assign korar jonno use kora hoy.
22. Reuse of component with custom value--aki component ke bar br resue korar jonno

functional components e props perametter akare use kora hoy and
this keyword use kore props use kora hoy class component e

23. CSS for react component
i) custom css
ii) Bootstrap (npm install --save bootstrap)
iii) Material Design Light
iv) Material Design Bootstrap

24. Arrow function syntax

const MyFun=()=>{
25. React state hocche akti object j object onk gula value kore store kore rakhe.
kind of json array.
26. props component er bhitore data pass kore
27. state component er bhitore thake onno kno jaiga theke value pass kore na

Props baire theke value niye ase funtional component er bhitore pass kore dey.
State funtion er bhitore thekey value dey

class component theke view ke return korte gele render use korte hoy
state er kaj hocche bibhinno property er maddhome value store kore rakha
then value gula ke state theke use kora.

28. Setstate use kore value change kora jai 

29. Conditional return this.state.login? <h1> I am first <h2> : <h1> i am second <h1>

30. render(), hydrate(), unmonuntComponentAtNode(), findDOMNode(), createPortal().

31 render hydrade 3 ta parameter ney
32. findDOMNode() akta parameter ney
33. React cross or multiplatform. (facebook, instagram, Over, Pathao)
34. Reactjs code snippets.
35. Hook class component e kaj korbe na..functionnal component e class component er state provide korbe
Hook ke function er top e call korte hobe.
React function er bhitorey hook k call korte hbe
Node version 6 or above hote hobe
NPM version 5.2 or above
Create-react-app for running the react app.

36.Hook er jonno react version 16.8.0 hote hobe
j feature gula sudhu matro class component e use kora jai like state ai gula k function component e use korar jonno hook use kora hoy.

37.class component er property  
 i) useState
ii) useEffect
iii) useContext
iv) useReducer
v) useCallback
vi) useMemo
vii) useRef
viii) uselmperativeHandle
iX) useLayoutEffect
x) useDebugValue.


Map method akti array ache sey arrary theke new array create korte use hoy. Previous array er element extract kore new array make kora jai

Map diye akti exixting array ke duplicate or modifie kore return kora jai

Map method 3 ti perameter nite pare currentvalue, index, arrary

rest parameter 

...degree



1. Akta array loop diye print using c.

Online code editor.

Share code io.

Node.js





