Pointer hocche bises dhoroner variable jeta onno variable er address rakhte pare.


1. Structure hocce collection of variable for different data type.
i. Structure is a user defined data type in c.
function er baire global structure and bhitore declare korle
local varia

structure er member hocche int value;

stucture er under e amra joto gula khusi totogula variable use korte pari
 
return 0 means hocche programti successfully run hoyce ata indicate kore



2. Link list hocche onk gula node aktar sathe r akta connected

onek gula node aktir sathe r akti pointer data connected protek ta list akta r aktar dara pointed

Protekta node er duita part akti data part r akti address part.

Address part porer node ke hold kore or point kore. Data part ta integer porer part ta pointer

Single list akti node er sathe akti e pointer thake

first node er sathe kon node ta connected setar address k hold kore.

C Programming

Translator program
1. Compiler
2. Interpreter
3. Assebler

Token
1. Keywords, Escope sequence, puncuators, operators, data types
2. Input-output(printf, scanf)
3. Operator(Tribhojer khetrofol, rommboser khetrofol, samantoriker khetrofol
sonkhar jog or gor)

Control Statement

Conditional(if, switch)
Loop control(for while do while)

Array
Funtion

Program ki?

Kno akti somossha somadhader jonno computer er basai (0, 1) likhito nirdesher somosthike program bola hoy.

Programming language: Programm er rochona jonno bihinno word borno, onko sonket and aigula binnasher niom miliye toiri kora hoy programming language.

Jemon: c, c++, Assembly language, Java etc.


Translator Program
ucchotor basai likhito program ke sourche code bole.
Jokhon computer er basai niye jawa hoy tokhon take binary code bole.
Mechine language er code k mechine code or binary code bole..

Translator program 3 types
Assembler, compiler, interpreter.

Assembler 3 types
i) Assembly language program.
ii) Assembler
iii) Machine language.

Assembler er advantage amd disadvantage
Advantage
1. nemonik code mechine basar rupantor kore.
2. Program kno bhul thakle error message dey
3. Program bhul songsodon e


Je translator assembly language likhito programke machine language e convert kore take assembly language bole.


Je program sourche code ke object code e rupantorito kore take assembler bole. 

Algorithm flowchart c program

Token

1. keywords, Escope sequence, p

1. Input-Output
2. Operator
3. Math
4. Control statement -> if, else
5. Swithch
6. Loop
7. Series
8. Patter/pyramic
9. Array(One dimensional)
10. Array(Two dimensional)
11. String
12. Function
13. Recursion
14. File
15. Structure
16. Pointer
17. Advance c


Linked list

1. Data and next mile akti node.
2. Ampersand &x address khuje ber korte use hoy.
Pointer: Pointer hocce amn akta variable ja onno akta variable er address k store/Point kore.
Pointer kaj kore memory address niye.

pointer er kaj hocche onno akta variable niye kaj kora

Memory address ta ke store korbe 


Pointer Declaration of Pointer

Data_type, *var_name; (Stric sine *)

Ampersand er maddhome address khuje ber kora jai and Stric diye sey address er value ke khuje ber korte hoy.
Addressgula sob somoy possitive integer hoy.
Advantage of Pointer

1. onk beshi efficient.
Memory address always possitive thakbe
%x means Hexa decimal
%u means unsine

Swaping with pointer



Linked list means dynamic memory allocation poddhotite programe bebohito datar maje akti songjog sthapon kora hoy. Datar arop songjokti ke linked list bola hoy.

Structure is a collection of variables of different types under a single name.
A strucure is a user defined data type in c
Linked List duiti linear array ar moddhe sojjito thake akti info and onnoti link.

Info List er information part nirdesh kore.
Link Next pointer ke nirdesh kore thake


typedef use kora hoy structure ke rename korar jonno.

Stack: stack means tak or stop. list or array
Array declare korar somoy size dite hoy.

Je data structure ti te amra data aktar por akta sajiye rakhte pari and tule nite pari takey amra data structure boli.
Stack hocche (LIFO)


Push Kno kicho return korbe na kno item asle seta ke array te jog korbe. ata hocche push.

int pop atar kno parameter ney kinto sonkha or item return korbe.

int peek kno perameter nibe na integer return korbe.

Array te always top e item jog hoy
peek sobchaite uporer item ke return kore.


#define kno constant value variable er moddhe define korar jonno use kora hoy

c te header file 2 types 1 compiler theke ase 2nd nijera likha jai

#include<stdio.h>
Ans: standard input and output compiler or amader j source ta jekhane install dewa ache sekhane khuje tarpor oi file er code copy kore amr code e bosiye dey.
#include "my_header_file.h"

#include<conio.h> (console input output)
character type input output newar jonno use kora hoy

#include<math.h>
calculate korar jonno use kora hoy sqrt, log etc.

#<stdlib.h> memory management er function gula thake like
malloc, calloc, realloc, free


Because one year of experience as a Front End Developer.
Crafted various website features using HTML5, CSS3, and JavaScript
Developed and Implemented project scope and timelines based on the design-develop-deploy process
Collaborated with UX designers and Back End Developers and ensured coherence between all parties
Tested feature prototypes for bugs and user experience

Linked list

LIST: list means collection of elements like array.
linked list mane proti element e akti linke create kori. linked list er elemet gula hocce node.

linked list er duita part akti data and porerti address ja porer noder sathe linked korar jonno use kora hoy. 
address part ti proborti node er address k point kore.

singly linked list mane amra akti node theke sudhu matro poroborti node e jete parbo


dynamic approach e linked list korar jonno amra head nibo j node e kno data rakhbo na head thakbe null.


Queue

Queue ke amra akta list hisebe chinta korte pari. enqueue mane 
hocche data add kora. dequeue mane hocche data remove kora.

Queue circulare array

Queue er duita pointer thake akta hocche front and onnoti rear

Tree hocce hierarchical datastructure

head akta function e perameter sorup pass korbo

1. Insert.
2. Display.
3. Search function
4. Delete function


hacker rank 2hr daily
4 5 ghonta node js
30min accha.

mern 


