Pointer hocche bises dhoroner variable jeta onno variable er address rakhte pare.


1. Structure hocce collection of different data type.

2. Link list hocche onk gula node aktar sathe r akta connected

onek gula node aktir sathe r akti pointer dara connected protek ta list akta r aktar dara pointed

Protekta node er duita part akti data part r akti address part.

Address part porer node ke hold kore or point kore. Data part ta integer porer part ta pointer

Single list akti node er sathe akti e pointer thake

first node er sathe kon node ta connected setar address k hold kore.

C Programming

Translator program
1. Compiler
2. Interpreter
3. Assebler

Token
1. Keywords, Escope sequence, puncuators, operators, data types
2. Input-output(printf, scanf)
3. Operator(Tribhojer khetrofol, rommboser khetrofol, samantoriker khetrofol
sonkhar jog or gor)

Control Statement

Conditional(if, switch)
Loop control(for while do while)

Array
Funtion

Program ki?

Kno akti somossha somadhader jonno computer er basai (0, 1) likhito nirdesher somosthike program bola hoy.

Programming language: Programm er rochona jonno bihinno word borno, onko sonket and aigula binnasher niom miliye toiri kora hoy programming language.

Jemon: c, c++, Assembly language, Java etc.


Translator Program
ucchotor basai likhito program ke sourche code bole.
Jokhon computer er basai niye jawa hoy tokhon take binary code bole.
Mechine language er code k mechine code or binary code bole..

Translator program 3 types
Assembler, compiler, interpreter.

Assembler 3 types
i) Assembly language program.
ii) Assembler
iii) Machine language.

Assembler er advantage amd disadvantage
Advantage
1. nemonik code mechine basar rupantor kore.
2. Program kno bhul thakle error message dey
3. Program bhul songsodon e


Je translator assembly language likhito programke machine language e convert kore take assembly language bole.


Je program sourche code ke object code e rupantorito kore take assembler bole. 

Algorithm flowchart c program

Token

1. keywords, Escope sequence, p

1. Input-Output
2. Operator
3. Math
4. Control statement -> if, else
5. Swithch
6. Loop
7. Series
8. Patter/pyramic
9. Array(One dimensional)
10. Array(Two dimensional)
11. String
12. Function
13. Recursion
14. File
15. Structure
16. Pointer
17. Advance c


Linked list

1. Data and next mile akti node.
2. Ambersen &x address khuje ber korte use hoy.
Pointer: Pointer hocce amn akta variable ja onno akta variable er address k store/Point kore.
Pointer kaj kore memory address niye.

Pointer Declaration of Pointer

Data_type, *var_name; (Stric sine *)

Amberse er maddhome address khuje ber kora jai and Stric diye sey address er value ke khuje ber korte hoy.

Advantage of Pointer

1. onk beshi efficient.
Memory address always possitive thakbe
%x means Hexa decimal
%u means unsine

Swaping with pointer


Linked list means dynamic memory allocation poddhotite programe bebohito datar maje akti songjog sthapon kora hoy. Datar arop songjokti ke linked list bola hoy.

Structure is a collection of variables of different types under a single name.
A strucure is a user defined data type in c
Linked List duiti linear array ar moddhe sojjito thake akti info and onnoti link.

Info List er information part nirdesh kore.
Link Next pointer ke nirdesh kore thake
