1. What is CSS flexbox?
Ans: The flexbox layout officially called CSS flexible box layout module is a new layout module in CSS3.

2. Display flex use korle parent er under e thaka child gula ke tar jototuku space thake soman bhabe bag kore dey and sobcheye long content er height onujaie protektar height dey.

3. Flex Direction er value 4 ti :-
i) Row (main access left theke right orthat item align hobe left theke right cross access hobe top theke bottom e)
ii) Column ( main access top theke bottom and cross access hobe left theke right e)
iii) Colum Reverse
iv) Row Reverse

flex direction bydefault row te thake

4. Flex Wrap amra jokhon onk gula row ney main content e flex use korle child item gula te width kaj kore na tai flex wrap use kora hoy oigula te width 
flex-wrap: wrap
flex-wrap: wrap-reverse flex reverse wrap e item gula na line gula reverse hoy
bydefault flex container wrap kora thake nowrap tai item gulate width use korle kaj kore na

Flex container er item gulate nidristo width use korte hole flex wrap use korte hobe.

5. Flex Flow hocche flex direction and flex wrap er short hand

flex-flow: column wrap;
flex-flow: row wrap; 
ata use korle aksathe row/column direction dey sathe wrap kore and nidristho width dey.

6.  Justify-content kaj kore main access er upor 
justify-content er bydefalut dewa thake flex-start 

Justify content er value 5 ti:-
i) flex-start
ii) flex-end
iii) center
iv) space-between( first item ke akdom surote and last item e akdom sese niye jai baki space baki element gula ke dey.
v) space-around (space around use korle protek ta item soman space bag kore ney)

7. Align items kaj kore cross access e 

flex-item: flex-end korle content er width er last e chole jabe

8. Align content o cross access e kaj kore flex content er height jai thakok na kno flex-content : flex-start/flex-end use korle sey onojaie start hobe

9. flex-order kaj kore negative value niye je item er negative value jtoto beshi hobe se toto beshi first e thakbe

10. flex grow kaj kore possitive value niye. flex grow flex content er blank space thakle item gulate soman space bhag kore dey and nidristho item e use korle sey item ta pura blank space ta ney.
flex grow use kore element gular size eccha moto change kora jai