process.stdout.write('Hello \n');
process.stdout.write('World');
process.stdin.on('data', data => {});

Ata console log er moto kaj kore.

1. process standard output on  diye kno akta data likhar por capture 
kora jai.

2. Buffer mane hocche temporay akta place jekhan theke data show hocce.

What is toFixed and readLine?


invitation mail.

3. Asynchronus and Synchronus

Ans: Synchronus mane hocche sequentially kaj kore aktar por akta step by step kaj kore.
Je sob kaj jmn http request synchornusly kora possible hoy na sesob amra asynchronusly kore thaki
multiple execution e kno prblm hobe na background e kajti somporno hobe

proms er maddhome asynchor er kaj korte pari, async, away, api settimeout, callback  aigula asynchronus 
er jonno use kora hoye thake.

asynchronus gain korte pari callback, settimeout, proms, away,

ES6 new feature---Default parameter, promice, arrowfunction, let, const, restparameter, spreadoperator.
var functionscope variable, let block scope variable, var diye declare korle hosted hoye upore chole jai but let er khetre host hoy upore chole jai na.
let and var e reassign kora jai, but const e reassign kora jai na.

React hocche javascript library jeta user interface design er jonno use kore thaki.

Framework and libray er difference

Library te full prblm er solution thake na onk kicho add kore nite hoy thirdparty application add kore kaj ta solution korte hoy.
Frame work hocce akta pura puri solution jekhane sobkichu aksathe powa jai thirdparty application add korte hoy na.

Library means basa.
Framework means school, chollage, versity

Difference virtual DOM and Real DOM

Ans: virtual dom ta hocce jokhon amra component ke render kori tokhon je immediatly akta dom tree
se tar memory te rekhe dey pore compare korar jonno And real dom hocce amra browser e jeta dehkte pacchi browser e j dom royeche ata hocche real dom.

react alda akta dom create kore jeta amra virtual dom hisebe jani ja pore kno state poriborton hole rerender kore previous dom er sathe compare kore jeta update kora dorkar seta update kore.

Virtual dom benifit

Ans: Real dom e jodi amra kicho modifie or state change kori seta browser e korle suro theke rander kore.
supose element change korbo sekhetre noton kore dom tree create kore, protek ta kajer jonno rerander korbe jeta prothom theke suro hobe and browser ke onk slow kore dibe.
virtual dom sudhu matro je jaigai poriborton dorkar sekhane poriborton kore update kore dey

Javascript version ke browser frindly ke kore?

Ans: New feature browser e support na korle amra compiler use korte pari jmn bebale use korte pari jeta amader latest version code ke  previous version e convert kore browser e run kore dey.

React component 2 prokar

i) functional and class component

Different function and class component

state direct use kora jai na hook use korte hoy and class component e direct use kora jai

Hook kno use kora hocche?

Ans: Basically kicho kaj easy kore dicche jmn state age use korte partam na hook use er maddhome seta kora jacche.
additional kaj kora jacche kaj take easy kore diche.

Component kokhon rerander hoy?
Ans: Jokhon kno state change hoy tokhon rerander hoy.

Props kokhon use kora hoy?
Ans: Kno information or data pass korar jonno parent component theke child component pass korte use kora hoy.

Props na likhe ki onno kicho likha possible data pass korar jonno?
Ans: props akta object er moto kaj kore object er moddhe information store kora thake kno kicho access korte hole props er through te information access korte hoy.

Props use kore Distructuring kora jai kina?
Ans: props akta object jar maddhome parent component theke child component e data pass kore
props na likhe distructuring kora jai.

Higher order component ki?

Ans: Higher order function er concept base kore asche. Higher order function e amra akta argument hisebe funtion nite partam.
akta funtion return kora jeto.
Higher order component o same component hisebe akti input nite pari and output hisebe component return korte pari

Pure function or pure component ki?

Ans: Pure funtion means same input and same output altime. Pure
component hocche akta input and akta output. 

Context API kno use kori?

Ans: context api sara kno kicho use korte chaile sekhetre parent component theke child component e data pass korte hobe tokhon
jodi onk guli nesting child thake sekhetre props ke root label porjonto pass korte hocce context api use korle ata jamela hocche na sorasori
parent component k context e niye aste parchi and jekhane pass kora dorkar sekhane pass kora jacche.
network er moto kaj kore kno akta area te bosiye dile sey area niye kaj kore.

Control and uncontrol component ki?

Ans: Amra kno input nile react bojte pare na jmn user name iput nile seta react bojte pare na seta uncontrol component
but aki jaigai jodi boli dey user name specific value niye thakbe ata hobe control component.
React jeta control korbe ata control component and jeta mukto thake seta uncontrol component.

Redux ki and kno use korchi?

Ans: use context ta normaly jokhon use korchi tokhon parent component ta ke oitar bhitore niye tarpor child component er props pass korte hocche 
but redux e alada jaigair moto jekhane data store kore rakha jai tarpor sekhan theke proijon onijai e use kora jai.

Redux er maddhome amra huse poriman data ke ak sthan theke r ak sthane pathate pari.

Redux kibhabe kaj kore?
Ans: Amra jokhon redux use kori store create korte hoy tarpor action ta dite hoy action hoye gele ditch patch hoy ai j store er moddhe j reducer thake 
j kno akta input dile sey kaj ta reducer kore seta amader return diye dey.

Node ?

Run time environment javascript ke amra jokhon server site e run korte chai tokhon use kora hoy.

Mongo db 
server use korar jonno use kora hoy.

Mongo db akta database jekhane amra data rakhte pari and ata akta noSQL

4. What are the lifecycles of ReactJs?

The lifecycles of ReactJs are:

Destruction
Initialization
Property Updates

5. When ReactJs released?

March 2013

21.  Which function is used to create UI representation?

React.createElement()

What is the lifecycle methods order in mounting?

The lifecycle techniques are called in the under the order when an example of a component is being created and inserted into the DOM.

constructor()
static getDerivedStateFromProps()
render()
componentDidMount()

What is the super keyword in React?

The super keyword is used to admission & call functions on an object’s parent.

What was the need for hooks?

useState, useEffect and useContext

how to share logic across components?

i) Higher order components
ii) Render props pattern
iii) Custom hooks

je component e kno state variable ney setai stateless component

j component kno component ke extends korbe na 
jekhane lifecycle method thakbe na, 


DOM

1. Dom er sahajje dom find/get kora jai.
2. Change kora jai
3. add or 
4. delete html elements

Dom tow types
1. Dom methods - getElementById()
2. Dom Properties = innerHTML

How javascript code run

JS Code ke mechine language e covert kore akti js engine like chroome er jonno V8 engine.
and sobai ECMA script standard follow kore.

Js code ke Machine code e convert korar 3 ti process

i) Interpretation.
ii) Compilation.
iii) Mixture of both.

JavaScript age Interpretation chilo but akhon interpretation and compilation er shongmisrone machine language e convert hoy.

Interpretation line by line code machine code e convert kore ak line por abr script er dike takate hoy.
(Interpreter Easy to Debug but slow process)
but compilation akbare code niye ney and machine code e convert kore.
(compileer fast process but system crash and hard to debug)

V8
Just-in-time (JIT) Compiler

JIT 
(Interpretation)
Compiler
(Machine Code)

javascript tar responsibility je se interpretation kore tar code ke machine code e convert kore atai javascript enginee er kaj engine tar kaj ke easy korar jonno
code ke part part kore bhag kore akta akta kore kaj kore ay part gula key execution context bola hoy.

surete javascript akti global execution context make kore(Ata akta object or container)
jekhane thake
Phase: Loading/Creation
window: global object
this: window
variable object
scope chain

Global Execution Context

phase: Execution

window: global object
this: window
topic:"Javascript Execution Context"
getTopic: fn()
scope chain

1. Akta global object make korechilo. 
2. this name er akta object make korechilo
3. function and variable er jonno memory te space make korechilo
4. variable gular value undefined bosiye diyechilo

Funtion execution er jonno

1. Akta Parameter/argument object make korechilo. 
2. this name er akta object make korechilo
3. function and variable er jonno memory te space make korechilo
4. variable gular value undefined bosiye diyechilo


single threaded and event prevent language.

Clouser
clouser hocche akti funtion. Ja tar parent function clouse howar por o tar parent function er 
variable gulake acces korte pare.

Promise hocche callback function er adhonik rup. ja sohojey asynchronus operation gula access korar sujog kroe dey.
and jar maddhome error handeling kora jai easly

promise holo akti object. jeti asynchronus operation sese operation ti fullfill hole akti value dey.
operation reject hole amader akti region or error dey.
promise e duiti object thake then and catch.

Javascript non bloking programming language

Clouser 
Child parent er sob kicho access korte pare but parent child er kicho access korte pare na. 

Clouser mane hocche bondhoni
Clouser hocche akti Function with rememberd value. Je value gula tar nijer scope e thake na tar ager scope theke reference kore niye ase
orthat tar kno perent scope theke niye ase.

Javascript is a synchronous single-threaded language.

Prototype: Prototype javascript er jekono function er akti builtin property ja akti object ke point kore.
jekhane common jinish gula rekhe dite pari and use korte pari.


1. require how is it work
2. How to work import
3. How to work js export
4. What is constructor function
5. How is it work new keyword
6. what is promise how is it work.
7. sql and nosql er difference
8. What is flex-wrap
9. flex ki and kno use kora hoy.
10. difference between synchronus and asynchronus.
11 What in mvc pattern 





http://128.199.183.156/#whatWeAre

Assalamualaikum,
Here I would like to request to extend my offboarding date from 1-11-2021  to 1-12-2021. I can't quit my job this month because I have some issues. If I can get a one-month extension, it will be a great help for me. I hope you understand my situation and accept my request.
I am requesting your approval for granting me in this matter. I will be thankful to you.
Sincerely,
Subarna